Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wickerbottom.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.STALAGMITE
source: A strange rock formation.
ja: 奇妙な石のフォーメーション。
ko: 기묘한 바위 형상인데.
zh_cn: 奇怪的岩层。
zh_tw: 奇怪的岩層。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.STALAGMITE_TALL
source: Another stalagmite.
ja: また石筍ですね。
ko: 또 다른 석순이네.
zh_cn: 又一块石笋。
zh_tw: 又一塊石筍。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.STALKER
source: A mistake in need of correcting.
ja: あれは、本来蘇ってはならないものですよ。
ko: 시정이 필요한 오류로군.
zh_cn: 一个需要改正的错误。
zh_tw: 一個需要改正的錯誤。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.STALKER_ATRIUM
source: We could have learned much from each other.
ja: 協力することはできないのでしょうか…？
ko: 서로에게서 많은 것을 배울 수도 있었을 텐데.
zh_cn: 我们可以从对方身上学到很多。
zh_tw: 我們可以從對方身上學到很多。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.STALKER_MINION
source: The weaver's twisted creation.
ja: 闇が凝って生じた生物ですよ。
ko: 직조공의 왜곡된 창조물이군.
zh_cn: 织布工正在编织作品。
zh_tw: 織布工正在編織作品。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.STATUEGLOMMER.EMPTY
source: Nope, just a statue.
ja: いいえ、ただの石像ですよ。
ko: 그냥 평범한 조각상이네.
zh_cn: 不是，只是一座雕像而已。
zh_tw: 不是，只是一座雕像而已。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.STATUEGLOMMER.GENERIC
source: Is it petrified?
ja: それは石化しているのですか？
ko: 석화된 건가?
zh_cn: 它是被石化了吗？
zh_tw: 它是被石化了嗎？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.STATUEHARP
source: A simple statue.
ja: ただの彫像。
ko: 단순한 조각상이다.
zh_cn: 普通的雕像。
zh_tw: 普通的雕像。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.STATUEMAXWELL
source: He's actually quite a sweet boy when you peel away the ego.
ja: 自尊心が強いだけで、本当はいい子なのですよ。
ko: 자아라는 껍질을 벗겨내면 그 안에는 꽤 착한 소년이 들어있는데.
zh_cn: 除了有点自大，他其实是个很好的男孩。
zh_tw: 除了有點自大，他其實是個很好的男孩。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.GENERIC
source: It's been sculpted from metamorphic rock.
ja: 変成岩から彫刻されていますよ。
ko: 변성암으로 조각한 물건이군.
zh_cn: 由变质岩雕刻而成。
zh_tw: 由變質岩雕刻而成。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE1
source: A Grecian-inspired sculpture of the muse Melpomene. Some liberties have been taken.
ja: ギリシャに触発された女神メルポメーヌの彫刻ですよ。少し自由が奪われましたね。
ko: 뮤즈 멜포메네의 그리스풍 조각상이네. 조각가의 자의적인 해석이 조금 들어갔군.
zh_cn: 缪斯墨尔波墨的希腊式启发的雕像。有点自由发挥。
zh_tw: 繆斯墨爾波墨的希臘式啟發的雕像。有點自由發揮。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE2
source: A Grecian-inspired sculpture of the muse Thalia. Some liberties have been taken.
ja: ギリシャに触発された女神タリアの彫刻ですよ。少し自由が奪われましたね。
ko: 뮤즈 탈리아의 그리스풍 조각상이네. 조각가의 자의적인 해석이 조금 들어갔군.
zh_cn: 缪斯塔利亚的希腊式启发的雕像。有点自由发挥。
zh_tw: 繆斯塔利亞的希臘式啟發的雕像。有點自由發揮。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE3
source: The rain may inadvertently turn it into a bird bath.
ja: 雨のせいで、うっかり水盤になってしまうことがありますよ。
ko: 빗물이 고이면 새들이 멱감는 곳이 될 수도 있겠군.
zh_cn: 大雨无意中把它变成了鸟儿们洗澡的地方。
zh_tw: 大雨無意中把它變成了鳥兒們洗澡的地方。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.STEELWOOL
source: It has a variety of household uses.
ja: 食器洗いや掃除などに便利ですよ。
ko: 다용도 가재도구로 쓸 수 있겠는데.
zh_cn: 它具有各种家庭用途。
zh_tw: 它具有各種家庭用途。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.STEERINGWHEEL
source: Ship steering is no easy task.
ja: 操船は簡単ではありませんよ。
ko: 선박 조종은 쉽지 않아.
zh_cn: 掌舵一艘船可不容易。
zh_tw: 掌舵一艘船可不容易。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.STEERINGWHEEL_ITEM
source: A necessity should we want to steer our boat.
ja: 船の舵取りをしたい時の必需品ですよ。
ko: 배의 방향을 조종하고 싶다면 꼭 필요한 물건이군.
zh_cn: 掌舵船只的必需品。
zh_tw: 掌舵船隻的必需品。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.STINGER
source: It tapers to a sharp point.
ja: 鋭くなるまで引くのです。
ko: 한쪽이 점점 가늘어지면서 끝이 뾰족해지는군.
zh_cn: 它逐渐变细，最后成为一个尖刺。
zh_tw: 它逐漸變細，最後成為一個尖刺。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.STRAWHAT
source: This will offer some protection from the sun.
ja: これでいくらか日差しを防げそうですね。
ko: 태양을 어느 정도 차단해 주겠는데.
zh_cn: 这东西能防晒。
zh_tw: 這東西能防曬。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.STUFFEDEGGPLANT
source: This aubergine has been cooked and packed with comestibles.
ja: ナスに、別の野菜を詰めた料理ですよ。
ko: 가지 속에 다른 식재료를 채우고 익혔지.
zh_cn: 茄子已经被做成菜了，和食物包在一起。
zh_tw: 茄子已經被做成菜了，和食物包在一起。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.STUFFING
source: Pairs perfectly with some turkey and gravy.
ja: 七面鳥やグレービーソースとの相性は抜群ですよ。
ko: 칠면조와 그레이비와 완벽하게 어울리는군.
zh_cn: 完美搭配火鸡和肉汁。
zh_tw: 完美搭配火雞和肉汁。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SUCCULENT_PICKED
source: It will wither if not replanted.
ja: 土に植えなければ、しおれてしまいますよ。
ko: 다시 심지 않으면 시들고 말 거야.
zh_cn: 如果不移植，它就会凋零。
zh_tw: 如果不移植，它就會凋零。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SUCCULENT_PLANT
source: Uniquely adapted to arid climates.
ja: 乾燥した気候に適応しているようですね。
ko: 건조한 기후에 특화된 식물이지.
zh_cn: 独特地适应了干旱气候。
zh_tw: 獨特地適應了乾旱氣候。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SUCCULENT_POTTED
source: I wonder how my garden is doing without me.
ja: うちの鉢植えは、枯れてしまったのでしょうかね…
ko: 내가 없는 동안 내 정원은 어떻게 되었을까 궁금하네.
zh_cn: 我想知道，没了我，我的花园会变成什么。
zh_tw: 我想知道，沒了我，我的花園會變成什麼。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SUNKENCHEST.GENERIC
source: A mollusk of exceptional size and functionality.
ja: 大きさも機能性も抜群の軟体動物ですね。
ko: 이례적인 크기와 기능성을 가진 연체동물이군.
zh_cn: 体型庞大，功能齐全的软体动物。
zh_tw: 體型龐大，功能齊全的軟體動物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SUNKENCHEST.LOCKED
source: Oh dear. I believe this will require a key.
ja: あらあら。これには鍵が必要だと思いますよ。
ko: 이런. 열쇠가 필요하겠어.
zh_cn: 哦，亲爱的。我们需要一把钥匙。
zh_tw: 哦，親愛的。我們需要一把鑰匙。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SUPERTACKLECONTAINER
source: A place for everything, and everything in its place.
ja: 皆の為の、みんなの場所ですよ。
ko: 모든 것을 두는 장소야. 그리고 모든 것이 제자리에 있어.
zh_cn: 什么都能装、收拾的井井有条。
zh_tw: 什麼都能裝、收拾的井井有條。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SURFNTURF
source: The perfect dish.
ja: 申し分ない料理ですね。
ko: 완벽한 요리로군.
zh_cn: 完美佳肴。
zh_tw: 完美佳餚。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SWEATERVEST
source: This vest screams "stylish, but well-read.".
ja: このベストを着ると"スタイリッシュな読書家"に見えますね。
ko: 멋도 챙기면서 박식하다는 인상을 주는 조끼로군.
zh_cn: 这件背心尖声说“时尚，但又能显示主人博学多才。”
zh_tw: 這件背心尖聲說“時尚，但又能顯示主人博學多才。”

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SWEETPOTATO
source: It's always a hit at holiday get-togethers.
ja: 休日の懇親会はいつも人気がありますね。
ko: 명절 모임에서 언제나 인기 만점이지.
zh_cn: 节日聚餐的大热菜品。
zh_tw: 節日聚餐的大熱菜品。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SWEETTEA
source: It's as if all my worries and cares are fading away.
ja: まるですべての悩みや不安が消え去っていくようですわ。
ko: 근심과 걱정이 다 사라지는 것 같아.
zh_cn: 仿佛我所有的烦恼和忧虑都消失了。
zh_tw: 仿佛我所有的煩惱和憂慮都消失了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.BURNT
source: Oh my, that won't do at all.
ja: あらあら、それは全然ダメですね。
ko: 이런, 쓸모없게 되었군.
zh_cn: 哎呀，完全没用了。
zh_tw: 哎呀，完全沒用了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.GENERIC
source: Big enough for company.
ja: 会社には十分な大きさですね。
ko: 여럿이 모여도 충분할 만큼 커다랗군.
zh_cn: 可以招待所有宾客了。
zh_tw: 可以招待所有賓客了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.HAS_FOOD
source: A considerable amount of food!
ja: かなりの量がある食べ物ですね！
ko: 음식이 아주 많군!
zh_cn: 琳琅满目的盛宴！
zh_tw: 琳琅滿目的盛宴！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.WRONG_TYPE
source: Most certainly the wrong type.
ja: ほとんどの場合、間違いなくタイプが違いますよ。
ko: 잘못된 종류야.
zh_cn: 绝对是错的类型。
zh_tw: 絕對是錯的類型。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TACKLECONTAINER
source: Organized belongings are key to an organized mind.
ja: 整理整頓された持ち物は、整理された心の鍵となりますよ。
ko: 소지품을 정돈해야 마음도 정돈돼.
zh_cn: 东西收拾干净心灵才能干净。
zh_tw: 東西收拾乾淨心靈才能乾淨。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TACKLESKETCH
source: Interesting! These would improve my fishing significantly!
ja: 興味深いですね！これがあれば、私の釣りが格段に良くなるでしょう！
ko: 흥미롭군! 낚시가 훨씬 잘 되겠어!
zh_cn: 有意思！可预见到会极大提升我的鱼技！
zh_tw: 有意思！可預見到會極大提升我的魚技！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TACKLESTATION
source: I can improve my chances of success with better fishing implements.
ja: より良い釣具で成功する確率を上げることができるんですよ。
ko: 더 좋은 낚시도구가 있으면 성공 확률이 늘어나.
zh_cn: 工欲善其事，必先利其器。
zh_tw: 工欲善其事，必先利其器。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TAFFY
source: That's terrible for your teeth, dear.
ja: こんなものを食べると歯が溶けますよ。
ko: 치아에 정말 안 좋지.
zh_cn: 这对你的牙齿不好，亲爱的。
zh_tw: 這對你的牙齒不好，親愛的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TALLBIRD
source: Magnus Avis, fully developed.
ja: 成熟したマグナス・エービス。
ko: 완전히 성장한 마그너스 아비스로군.
zh_cn: 发育完全的巨型鸟。
zh_tw: 發育完全的巨型鳥。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TALLBIRDEGG
source: It requires incubation.
ja: 培養が必要。
ko: 어미가 품어줘야 할 텐데.
zh_cn: 它需要孵化。
zh_tw: 它需要孵化。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_COOKED
source: Full of cholesterol.
ja: コレステロールたっぷり。
ko: 콜레스테롤 함량이 높지.
zh_cn: 全是胆固醇。
zh_tw: 全是膽固醇。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.COLD
source: You will catch your death of cold!
ja: 死の風邪をひくかもしれませんね！
ko: 추워서 죽겠네!
zh_cn: 你会被冻死的！
zh_tw: 你會被凍死的！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.GENERIC
source: Development appears to be progressing.
ja: 開発が進んでいるようですね。
ko: 발육이 진행되는 것 같은데.
zh_cn: 似乎正在发育。
zh_tw: 似乎正在發育。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.HOT
source: Exposure to temperature extremes may result in death.
ja: 極端な温度環境への露出は死に至る可能性がありますよ。
ko: 극도의 기온에 노출되면 사망할 수 있지.
zh_cn: 暴露在极端温度下可能会让它死掉。
zh_tw: 暴露在極端溫度下可能會讓它死掉。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.LONG
source: A watched pot never boils.
ja: 待てば待つほど、長く感じられますね。
ko: 솥을 계속 보고 있으면 절대 안 끓지.
zh_cn: 欲速则不达。
zh_tw: 欲速則不達。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.SHORT
source: We shall soon reap the fruits of our labors.
ja: もうすぐ一生懸命育てた果物を収穫できますね。
ko: 이제 곧 노고의 결실을 거둘 것입니다.
zh_cn: 很快我们就可以收获自己的劳动果实了。
zh_tw: 很快我們就可以收穫自己的勞動果實了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TALLBIRDNEST.GENERIC
source: What a tremendous Magnus Avis egg!
ja: なんてすごいマグナス・エービスの卵でしょうか！
ko: 마그누스 아비스의 알이군!
zh_cn: 好大的巨型鸟蛋！
zh_tw: 好大的巨型鳥蛋！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TALLBIRDNEST.PICKED
source: The nest is empty. Soon the cycle will begin anew.
ja: じきに次のサイクルが始まるでしょう。
ko: 둥지가 비어있군. 곧 생의 순환이 다시 시작되겠지.
zh_cn: 巢是空的。很快就会开始一个新的生命周期。
zh_tw: 巢是空的。很快就會開始一個新的生命週期。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TAMALES
source: The spice is actually quite mild, quite to my liking.
ja: スパイスは私の好みではかなりマイルドですよ。
ko: 향신료가 꽤 순하군. 내 취향에 딱 맞아.
zh_cn: 香料的分量把握的很克制，符合我的口味。
zh_tw: 香料的分量把握的很克制，符合我的口味。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TEENBIRD.GENERIC
source: An adolescent avian.
ja: 若い鳥。
ko: 사춘기에 들어선 새로군.
zh_cn: 还处于青少年阶段的鸟。
zh_tw: 還處於青少年階段的鳥。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TEENBIRD.HUNGRY
source: Please keep your voice level to a minimum.
ja: ご静粛に願いますよ。
ko: 목소리를 작게 낮추십시오.
zh_cn: 请把你的声音压到最低。
zh_tw: 請把你的聲音壓到最低。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TEENBIRD.SLEEPING
source: It seems to have had too much excitement.
ja: 興奮しすぎたようですね。
ko: 너무 흥분했나 봐.
zh_cn: 好像兴奋过头了，现在累得睡着了。
zh_tw: 好像興奮過頭了，現在累得睡著了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TEENBIRD.STARVING
source: A very naughty bird!
ja: なんて行儀の悪い鳥でしょうか！
ko: 아주 못된 새로군!
zh_cn: 一只非常淘气的鸟！
zh_tw: 一隻非常淘氣的鳥！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TELEBASE.GEMS
source: I don't think it's powered yet.
ja: まだ電源が入っていないと思いますよ。
ko: 아직 동력이 없는 것 같은데.
zh_cn: 还没充能呢。
zh_tw: 還沒充能呢。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TELEBASE.VALID
source: It looks to be ready.
ja: 準備ができたみたいですよ。
ko: 이제 준비가 다 된 것 같군.
zh_cn: 它看起来已经准备好了。
zh_tw: 它看起來已經準備好了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.ACTIVE
source: This machine can be used to travel between worlds.
ja: この機械で世界間を移動できますよ。
ko: 이 기계를 사용하면 다른 세계로 여행할 수 있지.
zh_cn: 这个机器可以用来在不同世界之间传送。
zh_tw: 這個機器可以用來在不同世界之間傳送。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.GENERIC
source: This runestone has unique geometric properties!
ja: ルーン文字の刻まれた石碑はとてもユニークな特性をもっていますよ！
ko: 독특한 기하학적 특성을 지닌 룬석이군!
zh_cn: 这块符文石有独特的几何性质！
zh_tw: 這塊符文石有獨特的幾何性質！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.LOCKED
source: The device needs to be activated.
ja: 装置を稼動しないといけませんよ。
ko: 장치를 작동해야 하는데.
zh_cn: 这个机器需要启动才能用。
zh_tw: 這個機器需要啟動才能用。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.PARTIAL
source: The device is in a partial state of completion.
ja: 装置は未完成ですよ。
ko: 장치가 일부 완성되었군.
zh_cn: 这个机器还没有完全完成。
zh_tw: 這個機器還沒有完全完成。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TELEPORTATO_BOX
source: An electrical charge regulator.
ja: 充電レギュレーター。
ko: 전기 충전 조절 장치네.
zh_cn: 电荷调节器。
zh_tw: 電荷調節器。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TELEPORTATO_CRANK
source: It applies basic mechanical principles.
ja: 基本的な機械の原理を利用しているのですよ。
ko: 기본적인 물리적인 조작으로 작동하지.
zh_cn: 它运用了基本的机械原理。
zh_tw: 它運用了基本的機械原理。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TELEPORTATO_POTATO
source: Neither fully organic nor inorganic!
ja: 全て有機でもありませんし、無機でもありませんね！
ko: 유기물도 무기물도 아닌 어정쩡한 물건!
zh_cn: 既不是完全有机的也不是无机的！
zh_tw: 既不是完全有機的也不是無機的！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TELEPORTATO_RING
source: A torus of alloys and wiring.
ja: 合金と配線のトーラス。
ko: 합금과 배선의 원환체로군.
zh_cn: 由合金和电线构成的圆环。
zh_tw: 由合金和電線構成的圓環。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TELESTAFF
source: The gem appears to focus the nightmare fuel.
ja: 宝石が悪夢の燃料を集中させているみたいですね。
ko: 보석이 악몽 연료의 초점이 되어주는 것 같은데.
zh_cn: 宝石似乎将噩梦燃料的能量聚集了起来。
zh_tw: 寶石似乎將噩夢燃料的能量聚集了起來。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TENT.BURNT
source: It wasn't doing me much good anyhow.
ja: どちらにしろあんまり役立ってはいませんでしたからね。
ko: 어차피 별로 도움되지 않았는걸.
zh_cn: 反正它对我来说也没什么用。
zh_tw: 反正它對我來說也沒什麼用。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TENT.GENERIC
source: Sleeping in there would give me a stiff neck.
ja: その中で寝たら、首が痛くなってしまいますよ。
ko: 저 안에서 자면 목이 뻣뻣해질 텐데.
zh_cn: 睡在那里面会让我落枕。
zh_tw: 睡在那裡面會讓我落枕。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TENTACLE
source: A horror waiting in the mud.
ja: 泥の中で待ち受ける恐怖。
ko: 무시무시한 무언가가 진흙 안에서 기다리고 있는데.
zh_cn: 埋伏在淤泥里的怪物。
zh_tw: 埋伏在淤泥裡的怪物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TENTACLESPIKE
source: Never grab the pointy end.
ja: 尖った方を握ってはいけませんよ。
ko: 뾰족한 쪽은 절대 잡으면 안 되지.
zh_cn: 万万不要握尖的那端。
zh_tw: 萬萬不要握尖的那端。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TENTACLESPOTS
source: Hmmm, reproductive organs.
ja: ふうむ。生殖器ですか。
ko: 음, 생식기네.
zh_cn: 嗯，繁殖器官。
zh_tw: 嗯，繁殖器官。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TENTACLE_GARDEN
source: I wonder how they breed?
ja: どうやって交配しているのでしょう？
ko: 어떻게 번식하는지 궁금하네.
zh_cn: 它们究竟是如何繁殖的？
zh_tw: 它們究竟是如何繁殖的？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TENTACLE_PILLAR
source: There's more of it below than above!
ja: 地上よりも地下にたくさんありますよ！
ko: 위보다 아래쪽에 더 많아!
zh_cn: 下面的部分比露出的部分更多！
zh_tw: 下面的部分比露出的部分更多！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TENTACLE_PILLAR_ARM
source: A tiny horror waiting in the mud.
ja: 小さな恐怖が泥の中で待ち構えているのですよ。
ko: 작지만 무시무시한 무언가가 진흙 안에서 기다리고 있는데.
zh_cn: 埋伏在淤泥里的小怪物。
zh_tw: 埋伏在淤泥裡的小怪物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TENTACLE_PILLAR_HOLE
source: It appears to be all connected somehow.
ja: すべての穴は、つながっているようですね。
ko: 어째 전부 서로 연결된 것 같은데.
zh_cn: 它看上去以某种方式互相连通。
zh_tw: 它看上去以某種方式互相連通。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TERRARIUM.COOLDOWN
source: It appears to have expended its energy, but I cannot say for how long.
ja: エネルギーを使い果たしてしまったようですが、どのくらいの間この状態かは分かりません。
ko: 기력을 다 쏟아부은 것 같아 보이지만, 얼마 동안 그랬는지는 모르겠어.
zh_cn: 它似乎已经耗尽了能量，但我说不准会持续多久。
zh_tw: 它似乎已經耗盡了能量，但我說不準會持續多久。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TERRARIUM.CRIMSON
source: The nightmare fuel appears to have had an adverse affect on it.
ja: 悪魔の燃料が有害効果をもたらしたようですね。
ko: 악몽 연료가 부정적인 영향을 미쳤던 것 같군.
zh_cn: 噩梦般的燃料似乎对它有负面作用。
zh_tw: 噩夢般的燃料似乎對它有負面作用。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TERRARIUM.ENABLED
source: What is the meaning of this?!
ja: どういうことかしら？
ko: 이게 무슨 뜻이지?!
zh_cn: 这是什么意思？！
zh_tw: 這是什麼意思？！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TERRARIUM.GENERIC
source: This is certainly not of this world. Curious.
ja: 絶対にこの世のものではありませんね。興味深いですわ。
ko: 확실히 이 세계에 속한 것은 아니야. 궁금하군.
zh_cn: 它必然不属于这个世界。有趣了。
zh_tw: 它必然不屬於這個世界。有趣了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TERRARIUM.SPAWN_DISABLED
source: It should remain inactive, as long as it's not disturbed.
ja: 私たちが何もしない限り、休眠状態のままなのでしょう。
ko: 방해받지 않는 한 비활성화 상태를 유지하겠지.
zh_cn: 只要不被打扰，它应该会继续不活跃。
zh_tw: 只要不被打擾，它應該會繼續不活躍。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TERRARIUM.WAITING_FOR_DARK
source: I believe it's storing up energy, but for what purpose?
ja: エネルギーをため込んでいるみたいですが、何が目的なのかしら？
ko: 에너지를 비축하는 중이겠지만 그걸 어디에 쓰지?
zh_cn: 我相信它在储存能量，但为了什么目的呢？
zh_tw: 我相信它在儲存能量，但為了什麼目的呢？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TERRARIUMCHEST.BURNT
source: Oh dear...
ja: ああ…
ko: 저런...
zh_cn: 噢，不好...
zh_tw: 噢，不好...

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TERRARIUMCHEST.GENERIC
source: I wonder how it came to be here.
ja: どのようにしてここに来たのかしら？
ko: 어떻게 여기까지 왔는지 궁금하군.
zh_cn: 我想知道它是如何来到这里的。
zh_tw: 我想知道它是如何來到這裡的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TERRARIUMCHEST.SHIMMER
source: That light is refracting rather unnaturally.
ja: 不自然なほど光が屈折していますね。
ko: 빛이 좀 부자연스럽게 굴절되네.
zh_cn: 那道光的折射相当不自然。
zh_tw: 那道光的折射相當不自然。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.THULECITE
source: This seems to be an interesting, ectoplasmic residue-bearing variety of ziosite.
ja: これはとても興味深い、エクトプラズマ残留物を含んだ種類のタンザナイトみたいですね。
ko: 엑토플라즘 잔류물을 함유하는 흥미로운 지오사이트인데.
zh_cn: 这似乎是一种有趣的、含杂质的灵质黝帘石品种。
zh_tw: 這似乎是一種有趣的、含雜質的靈質黝簾石品種。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.THULECITE_PIECES
source: These could be combined to make a bigger piece.
ja: つなぎ合わせれば使えそうですね。
ko: 합쳐서 더 큰 조각을 만들 수 있습니다.
zh_cn: 这些碎片可以合成更大的一块。
zh_tw: 這些碎片可以合成更大的一塊。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.THURIBLE
source: We were its intended recipient.
ja: 私たちのために用意された物のようですね…
ko: 우리가 목표였던 게 분명해.
zh_cn: 我们是它的计划接收者。
zh_tw: 我們是它的計畫接收者。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TICOON.ABANDONED
source: He has left me to procure the kittens alone.
ja: 自分の力だけで子猫たちを見つけなさいということですね。
ko: 내가 혼자 애옹이를 구하도록 내버려 두었어.
zh_cn: 他丢下我一个人去寻找小猫。
zh_tw: 他丟下我一個人去尋找小貓。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TICOON.GENERIC
source: Quite a wise feline.
ja: なんて賢い猫なのかしら。
ko: 꽤 현명한 고양이다.
zh_cn: 异常睿智的猫科动物。
zh_tw: 異常睿智的貓科動物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TICOON.LOST_TRACK
source: The kitten was found before we arrived.
ja: 私たちが着く前に見つけられてしまったのですね。
ko: 우리가 도착하기 전에 누군가 애옹이를 찾아냈어.
zh_cn: 这只小猫在我们到达之前就被发现了。
zh_tw: 這只小貓在我們到達之前就被發現了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TICOON.NEARBY
source: I believe we're near.
ja: 近づいている気がしますよ。
ko: 우리 가까이에 있어.
zh_cn: 我相信我们已经很接近了。
zh_tw: 我相信我們已經很接近了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TICOON.NOTHING_TO_TRACK
source: There is no clear evidence left to point us towards the kitten.
ja: 子猫の方向を示す確かな証拠がないのですね。
ko: 애옹이가 있는 곳을 가리키는 명확한 증거는 남아 있지 않아.
zh_cn: 没有任何明确的证据能让我们找到小猫。
zh_tw: 沒有任何明確的證據能讓我們找到小貓。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TICOON.SUCCESS
source: He encountered one of the kittens.
ja: あの子、子猫の1匹に出くわしたみたいです。
ko: 애옹이 중 한 마리를 만났어.
zh_cn: 他遇到了其中一只小猫。
zh_tw: 他遇到了其中一隻小貓。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TICOON.TARGET_TOO_FAR_AWAY
source: The kittens are far enough away to hide their smell.
ja: 子猫たちの位置が遠すぎて、においがしないようです。
ko: 애옹이들이 냄새를 숨길 수 있을 만큼 멀리 떨어져 있어.
zh_cn: 小猫离得很远，足以隐藏它们的气味。
zh_tw: 小貓離得很遠，足以隱藏它們的氣味。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TICOON.TRACKING
source: He is guiding me to a kitten's hiding spot.
ja: 子猫の隠れ場所に連れて行ってくれるのですね。
ko: 애옹이가 숨은 곳으로 안내하고 있다.
zh_cn: 他正在引导我去一只小猫的藏身处。
zh_tw: 他正在引導我去一隻小貓的藏身處。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TICOON.TRACKING_NOT_MINE
source: He is guiding someone else to a kitten's hiding spot.
ja: 誰かほかの人を子猫の隠れ場所に連れて行っている最中のようです。
ko: 누군가를 애옹이가 숨은 곳으로 안내하고 있다.
zh_cn: 他正在引导别人去小猫的藏身处。
zh_tw: 他正在引導別人去小貓的藏身處。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TILLWEED
source: What a nuisance!
ja: なんとはた迷惑なんでしょう！
ko: 정말 성가셔!
zh_cn: 真麻烦！
zh_tw: 真麻煩！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TILLWEEDSALVE
source: The Tillweed's roots appear to have limited healing capabilities.
ja: ティルウィードの根には微弱ながら治療効果があるようですわね。
ko: 엎을잡초의 뿌리는 치유력에 한계가 있는 것 같군.
zh_cn: 犁地草的根部似乎有一定药用价值。
zh_tw: 犁地草的根部似乎有一定藥用價值。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TOADSTOOL.GENERIC
source: It has formed a dangerous symbiotic relationship with fungal spores.
ja: 菌類の胞子と危険な共生関係ができていますよ。
ko: 버섯 포자와 위험한 공생 관계를 형성했군.
zh_cn: 他已经和真菌孢子形成了一种危险的共生关系。
zh_tw: 他已經和真菌孢子形成了一種危險的共生關係。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TOADSTOOL.RAGE
source: The symbiotic bond between toad and fungus has reached its apex.
ja: ヒキガエルと菌類の共生関係は頂点に達していますよ。
ko: 두꺼비와 버섯 사이의 공생 유대가 정점에 도달했군.
zh_cn: 蟾蜍和真菌之间的共生关系已经达到了顶点。
zh_tw: 蟾蜍和真菌之間的共生關係已經達到了頂點。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TOADSTOOL_CAP.EMPTY
source: The soil has been disturbed here.
ja: ここは土が乱れていますね。
ko: 이곳의 토양이 헤집어져 있는데.
zh_cn: 这里的土壤被干扰了。
zh_tw: 這裡的土壤被干擾了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TOADSTOOL_CAP.GENERIC
source: A new member of the Agaricus genus?
ja: アガリクス属の新しい仲間でしょうか？
ko: 아가리쿠스 속의 새로운 종인가?
zh_cn: 落叶松蕈属的新成员？
zh_tw: 落葉松蕈屬的新成員？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TOADSTOOL_CAP.INGROUND
source: The growth needs a catalyst to breach the surface.
ja: 成長には表面を突破する触媒が必要ですね。
ko: 지면을 뚫고 자라려면 촉매가 필요한데.
zh_cn: 它的生长需要催化剂来打破表面。
zh_tw: 它的生長需要催化劑來打破表面。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TOMATO
source: Fruit of Solanum lycopersicum.
ja: トマトの果実ですよ。
ko: 솔라눔 리코페르시쿰의 열매인데.
zh_cn: 茄科茄属植物西红柿的果实。
zh_tw: 茄科茄屬植物番茄的果實。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TOMATO_COOKED
source: Roasted Solanum lycopersicum.
ja: ローストしたトマトですよ。
ko: 구운 솔라눔 리코페르시쿰이군.
zh_cn: 烤茄科茄属植物西红柿。
zh_tw: 烤茄科茄屬植物番茄。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TOMATO_OVERSIZED
source: I always was quite good at growing tomatoes.
ja: トマトの栽培は昔から大の得意でしてよ。
ko: 항상 토마토를 잘 키웠지.
zh_cn: 我一直都很擅长种西红柿。
zh_tw: 我一直都很擅長種番茄。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TOMATO_SEEDS
source: It can't begin growing until it's been planted, dear.
ja: 私に植えられるまでは成長を始めることもできないのですよ。
ko: 심어야 자라겠지.
zh_cn: 亲爱的，不种下的话它是不能生长的。
zh_tw: 親愛的，不種下的話它是不能生長的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TOPHAT
source: How bourgeois.
ja: なんてブルジョワなのでしょうか。
ko: 부르주아 의류로군.
zh_cn: 一看就是资产阶级的东西。
zh_tw: 一看就是資產階級的東西。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TORCH
source: An improvised handheld light.
ja: 即席で作った懐中電灯。
ko: 조잡한 휴대 광원이로군.
zh_cn: 简易的手持光源。
zh_tw: 簡易的手持光源。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TOURTIERE
source: A rather hearty meat pie.
ja: かなりボリュームのあるミートパイですね。
ko: 푸짐한 고기파이로군.
zh_cn: 相当丰盛的肉饼。
zh_tw: 相當豐盛的肉餅。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TOWNPORTAL.ACTIVE
source: The path is open.
ja: 道はひらけましたよ。
ko: 길이 열렸네.
zh_cn: 道路打开了。
zh_tw: 道路打開了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TOWNPORTAL.GENERIC
source: It deconstructs the subject and reconstitutes them elsewhere.
ja: 対象物を分解し、別の場所で再構築しますよ。
ko: 대상을 해체한 다음, 다른 곳에서 재구성하지.
zh_cn: 它把对象解构，并在其他地方重构。
zh_tw: 它把物件解構，並在其他地方重構。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TOWNPORTALTALISMAN.ACTIVE
source: The bezoar's magic has been activated.
ja: 胃石の魔力が発動したようですね。
ko: 위석의 마법이 작동하는군.
zh_cn: 牛黄的魔法已经被激活了。
zh_tw: 牛黃的魔法已經被啟動了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TOWNPORTALTALISMAN.GENERIC
source: A bezoar formed in the gut of a large beast.
ja: 巨大な獣の体内で生成された胃石ですよ。
ko: 큰 짐승의 위장에서 형성된 위석이네.
zh_cn: 牛黄在大型野兽的内脏里形成。
zh_tw: 牛黃在大型野獸的內臟裡形成。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRAILMIX
source: Mmmm, natural!
ja: ふうむ、自然ですね！
ko: 오오, 천연 식품이군!
zh_cn: 嗯，天然的美味！
zh_tw: 嗯，天然的美味！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRAILS
source: All brawn and no brain, I'm afraid.
ja: 生意気な人ばかりで頭が悪いのではないでしょうか、怖いですね。
ko: 안타깝지만 힘만 있고 두뇌가 모자라는데.
zh_cn: 恐怕是肌肉发达头脑简单。
zh_tw: 恐怕是肌肉發達頭腦簡單。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRANSISTOR
source: This is quite advanced technology.
ja: これはかなり発達した技術ですね。
ko: 꽤 첨단 기술로 보이는데.
zh_cn: 这是非常先进的技术。
zh_tw: 這是非常先進的技術。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRAP
source: A simple stick-and-basket trap.
ja: 簡単な「棒とカゴ」の仕掛け。
ko: 막대와 바구니로 구성된 단순한 덫이야.
zh_cn: 简单的支点-罩子陷阱。
zh_tw: 簡單的支點-罩子陷阱。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRAP_BRAMBLE
source: Microscopic barbs on the thorns make them quite unpleasant.
ja: とげには顕微鏡で見るととげがついていてとても気持ちが悪いですよ。
ko: 가시에 미세한 가시가 또 돋아 있어서 불쾌하군.
zh_cn: 荆棘上密布着微小的倒钩，令人十分不悦。
zh_tw: 荊棘上密佈著微小的倒鉤，令人十分不悅。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRAP_STARFISH.CLOSED
source: It hunts similarly to Dionaea muscipula.
ja: ハエトリグサと似たような狩りをしますよ。
ko: 끈끈이귀개과 파리지옥과 사냥 방식이 유사하군.
zh_cn: 跟双子叶植物纲捕蝇草属的捕猎方法相同。
zh_tw: 跟雙子葉植物綱捕蠅草屬的捕獵方法相同。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRAP_STARFISH.GENERIC
source: I'd be careful of that if I were you.
ja: 私だったら気をつけますね。
ko: 내가 너라면 저걸 조심하겠어.
zh_cn: 我是你的话会小心的避开它。
zh_tw: 我是你的話會小心的避開它。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRAP_TEETH
source: It's covered with a thin film of canine digestive fluid.
ja: イヌの消化液の薄い膜で覆われています。
ko: 겉에 개의 소화액이 얇은 막을 형성하고 있는데.
zh_cn: 它覆盖着一层薄薄的犬科动物消化液。
zh_tw: 它覆蓋著一層薄薄的犬科動物消化液。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TRAP_TEETH_MAXWELL
source: A crude attempt at tricking me.
ja: 私をだまそうという、浅はかな企みですね。
ko: 나를 속이려는 얕은 꾀로군.
zh_cn: 想骗我，你还太嫩了。
zh_tw: 想騙我，你還太嫩了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TREASURECHEST.BURNT
source: The charred skeleton of a storage chest.
ja: 収納用の箱…でしたが、今は燃えがらですよ。
ko: 보관용 궤짝이 타고 남은 것입니다.
zh_cn: 储存箱的碳化骨架。
zh_tw: 儲存箱的碳化骨架。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TREASURECHEST.GENERIC
source: A storage chest.
ja: 収納チェスト。
ko: 보관용 궤짝이네.
zh_cn: 一个储物箱。
zh_tw: 一個儲物箱。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TREASURECHEST_TRAP
source: Looks suspicious...
ja: どうにも嫌な予感がしますね…
ko: 수상쩍은데...
zh_cn: 看上去很可疑...
zh_tw: 看上去很可疑...

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.TREECLUMP
source: The flora grows thick here.
ja: ずいぶんと草木が生い茂っていますね。
ko: 이곳엔 식물이 무성하게 자라는군.
zh_cn: 这里是茂密的植物群。
zh_tw: 這裡是茂密的植物群。
